[음악: 드라마 '라이브' OST]
[휴대전화 속 영상 소리]
밥 먹으러 나가자고
엄마가 너 좋아하는
피자 사준다고!
배 안 고파
주연아
너 안 가면 엄마만 간다
[문 쾅 닫는 소리]
하...
[긴장되는 음악]
[쿵 효과음]
[정오 떨리는 숨소리]
[가게 주인 비명]
(남자1) 여보!
여보! 여보!
여보!
여보, 정신 차려, 여보!
당신 지금 뭐한 거야? 어?
우리 와이프 임신했단 말이야!
여보, 정신 차려!
우리 아기 어떡해, 여보
[남자1 울음]
여보!
여보, 정신 차려, 여보!
(남일) 잠깐만, 선생님...
자, 잠시만요
(남자1) 여보...
[무전기 소리]
(남일) 연희로 1178번지 지하식당
40대 임산부로 추정된 여자가
경찰의 테이저건에 맞고 쓰러졌다
후두부에 출혈
[정오 떨리는 숨소리]
의식 불명, 의식 불명
119 요청 바람, 119 요청 바람
[무전기 소리]
연희로 1178번지 지하식당
[음악: 드라마 '라이브' OST]
40대 임산부로 추정되는 여자가...
[사이렌 소리]
[남자1 울음]
(남자1) 여보 눈 좀 떠봐, 여보
여보...
정신 좀 차려, 여보...
내가 잘못했어
[심전도계 비프음]
눈 좀 떠 봐, 여보...
여보, 정신 좀 차려, 정신 좀 차려
여보...
내가 잘못했어...
여보... 안 돼...
[통화 연결음]
[훌쩍이는 소리]
[렉카차 소리]
아, 대체 무슨 일이에요?
아이 엄마가 죽어도 아기 키우겠다더니
왜 갑자기 아이를
아동보호전문기관에 보내겠다고
애가
염상수 순경이 보내준
동영상에서처럼 웃는걸
보고 싶대
엄마 마음이 그렇지, 뭐
(장미) 염상수 순경이 한 건 했다
그럼 수고
(경찰1) 외국계 여성 불법 성매매 장소로
추정되는 오피스텔 명의자예요
무전취식, 주취 소란
편의점 생필품 상습 절도로 경찰서랑
교도소 들락날락하는 노숙자
딱 봐도 바지사장
상사는 따로 있다는 거죠
오양촌 경감님이 계셨던 장동 지역에서도
지난달 저희 쪽 불법 성매매 장소로
추정되는 곳이 발견됐는데
거기도 법인 사무실로 등록되어 있고
대표자는 노숙자예요
현재 그쪽 서에서 거취 추적 중이고
오양촌 경감님 직속이었던
이주영 경위가 담당이에요
주영이가 담당이라?
(장미) 그쪽과 공조해
(경찰1) 예
캄보디아 여자예요
출입국 관리소에서 얻었어요
(장미) 동일 인물 맞네
[키보드 치는 소리]
[흥미진진한 음악]
(경찰1) 아... 이 새끼...
여자를 그따위로 만들어놓고
어떻게 저렇게 차분하게...
이놈을 찾아야 되는데
아이, 씨...
[사이렌 소리]
(영상 속 상수) 주연아!
뺏어, 뺏어!
뛰어!
주연아, 상대방의 눈을 봐라
주연아, 태클, 태클!
(양촌) 그래서
한정오는 어디 있어?
알았어, 원우야
곧 들어갈게
[자동차 경적음]
(상수) 사건 났어요?
(양촌) 지구대로 간다
한정오가 테이저건으로 임산부를 쐈대
병원으로 옮긴 임산부는 의식 불명
[사이렌 소리]
[안내 방송음]
(남자1) 여보...
[남자1 울음]
여보...
여보!
하...
[남자1 울음]
(민석) 야
정오가 테이저건 쏠 때 너 뭐 하고 있었어?
기집애가 그냥 가만히 있으면 될 것이지
지 혼자 나댄 거라고!
(남일) 아우!
[남자1 울음]
[한솔 헐떡이는 숨소리]
택시!
(경찰2) 총기 확인
(경찰3) 총기 확인
실탄 삼, 공포탄 하나
네, 확인
(경찰4) 총기 확인
공포 하나, 실탄 셋 확인
공포하나 실탄 셋, 확인
(남자2) 야, 말은 바로 해!
내가 그 여자를 총으로 쐈냐?
너희들 짭새들이 그 여자를 빵빵 쐈지!
[책상 두드리는 소리]
누가 총을 쏴!
테이저건이지
(종민) 그리고 내가 지금
테이저건에 대해서 조사해요?
당신들 폭행 사건 조사하지?
(여자1) 하
- (종민) 술집에서 처음...
- (여자1) 아저씨
두 번째는 몰라도
첫 번째는 그 늙은 놈이
내 남친 먼저 때렸다고요!
CCTV 봐요
(남자2) 내가 그 자식도
너희들 경찰도
다 고소할 거야
너도 그놈도 그놈 마누라도 다 흙수저니까
흙수저들끼리 어떻게 한패 돼서
나 엿 먹이려고?
하... 웃기지 말아
우리 아버지가 누군지는
너희들이 알아? 어?
하...
(경모) 테이저건 맞은 부인은
넘어지면서
바닥에 있는 술잔에 부딪혀서
후두부가 7cm 정도 찢어졌는데
금방 수술 끝났대
[뛰어오는 소리]
[문 여는 소리]
한종오 손이랑
얼굴 상처 좀 치료해
[잔잔한 음악]
(한솔) 임산부인데 마취 안 되잖아
(경모) 그래서 그냥 쌩으로 했대요
부인은 의식을 찾았는데 심박이 불안하고
남편은
임신한 여자를
총으로 쏘는 법이 어디 있냐고
한정오를 과잉 진압으로
고소하겠다고 길길이 날뛰나 봐
배 속의 아이 상태도
안전한지 아직은 알 수 없고
(양촌) 한정오는 임산부를 왜
테이저건으로 쏜 거야?
매뉴얼 몰랐대?
(경모) 겉으로 티가 안 나
남편이 말해서 알 정도
(한솔) 현장에 임신 테스트기가 있었다며
그럼 임신인지 아닌지 아직 모르는 거잖아
(경모) 한 번 해보고
재차 확인해 보려고 또 산 거래요
초산은 아니야, 셋째래요
퇴근했던 산부인과 의사가
연락받고
병원으로 오는 중이니까 곧 답 나오겠지
애가 임신 3개월은 넘어야 할 텐데...
안 그러면 전기 충격이 위험할 거야
(삼보) 가게 CCTV를 돌려 봤는데
정오가
테이저건으로 부인의 어깨를 쐈더라고
(경모) 매뉴얼 대로 팔근육을 겨냥했다가
빗겨 맞은 것 같아
그러니까 부인이
넘어지다 다친 건 사고인 거지
(삼보) 하... 맞아 그건
우리 경찰 책임은 아니야
(양촌) 호철 선배 일은 사고였어도
청문 감사실에선 나한테 책임 물었어
고소든 민원이든 들어가서 감찰 뜨면
이미 걔들은 우리 편 아니야
(명호) 한정오가 테이저건 쏠 때
사전 경고를 안 했네요
매뉴얼은 아니지만
(경모) 하...
아, 그래도 경고는 해야 맞지!
몇 번을 말해!
언론도 국가도
일 나면 모두 우리 편 아니라고!
(삼보) 젠장!
그럼 우리 경찰 보고 어쩌라고!
위급상황에서 구구절절!
그러다가 사람 죽으면 어쩌려고!
(양촌) 경고는 그렇다 쳐도
안전한 타격점이 팔, 다리 근육이 아닌
어깨 근육을 쏜 건 문제가 될 거예요
(삼보) 사람이 가만있냐?
움직이는데 어떻게 타격점을
100% 제대로 맞혀?
여기 있는 우리들도 못 맞힌다!
(명호) 한정오가 그 상황에서
빠르게 테이저건으로 제압을 안 했다면
살인이나 살인미수까지
갈 수도 있는 일이었어요
(삼보) 하... 사람 넘어진 것까지
티 안 나는 임산부인 것까지
경찰한테 다 책임을 전가하면
이 세상에 경찰복 입을 놈이 누가 있냐?
문제는...
감찰 놈들은
경고니 타격점이니
그런 것만 따진다는 거예요
(경모) 이거
한정오뿐만이 아니라
지구대 전체 위기예요
남편이 고소하면...
우리도 공집이랑 경찰 폭행으로 맞장 떠요
강하게 가
흠...
[휴대전화 진동음]
(한솔) 아...
서에
벌써 민원이 들어갔단 얘기야
이렇게 가면 한정오는 바로 감찰이야
양촌이 너는 한정오가 경고를 잊었어도
매뉴얼을 제대로 인지했는지 확인하고
경모 너는
남편하고 맞장을 뜨든 말든
병원에 가서 남편 좀 달래
아우, 썅, 진짜
(한솔) 어, 김 경감!
뭐?
지구대 애를 어떻게 가르쳤냐고?
야, 인마!
안 그럼 경찰이 살인을 방조하는 게 맞냐?
당연히 이건 테이저건을 쏘는 게 맞지!
너 이 자식아! 무슨 말을 그따위로 해!
너 어디야, 이 새끼야!
(명호) 형님, 저도 병원 갈게요
(삼보) 아휴... 배 속의 아기가
별일 없어야 될 텐데
[애잔한 음악]
(정오) 테이저건 맞은 여자랑
배 속의 아기는?
(상수) 몰라, 아직
죽을 수도 있나? 엄마랑 아기가
(상수) 넌 잘못한 거 없어
매뉴얼 대로 다 했잖아
테이저건도 팔, 다리 근육 맞히려다
어깨 쏜 거 아니야
아니, 몰랐어
그 순간은 매뉴얼 같은 건 생각도 못 했어
까맣게 잊었다고
그냥 반사적으로
아무렇게나 쏜 거야
(상수) 청문 감사실 가게 되면
아무렇게나 쐈다고 말하지 마
잘못하면 너 옷 벗어
(양촌) 청문 감사실 가면
무슨 말을 하지 마!
내일 오전 감찰에서 연락 오고
조사받게 되면
매뉴얼을 잊었단 말은 절대 하지 마
넌 얼결이 아니라
경찰의 사명감과 함께
매뉴얼 대로 정확히
테이저건을 여자의 팔근육을
겨냥해 쏜 거야
어깨는 빗겨 맞은 거고
네 잘못은 없는 거지
거짓말...
이잖아요, 그건
결과는 거짓말이 아니지
가끔은 진실보다 사실이 더 중요해
과정은 무시되고
결과가 좋다고 자위하는 건...
지금 네가 하는 자책이
자위보다 나은 건 뭔데?
(양촌) 힘들게 입은 경찰복 벗을 거야?
어...
그거도 나쁘진 않겠다
그럼 너 말고
또 위급한 상황에서는 매뉴얼을 잊는
너보다 경험 없는
능력 없는 시보들이 그 자리에 오겠지
[정오 떨리는 숨소리]
하...
전 아무래도
[울먹이는 소리]
좋은 경찰이 될 자격이...
하...
좋은 경찰이 뭔데?
나는 솔직히
아직도 좋은 경찰이 뭔지 모르겠다?
(양촌) 다만
심오하게도
좋은 경찰이 될 자격에 대한 생각을
질문을 하는 네가
이 지구대에서 좀 더 크길 바라
[음악: 드라마 '라이브' OST]
염상수!
정오 데리고 집에 가
(혜리) 아... 정오가 아기 걱정된다고
병원 가자고...
(양촌) 가지 마
[정오 훌쩍이는 소리]
(양촌) 응, 명호야 도착했구나
태아는?
진료한 산부인과 의사는 뭐래?
[문 닫히는 소리]
(혜리) 하...
[문 소리]
상수가 네 옆에서 꼼짝 말래
[발걸음 소리]
(혜리) 방 바꿔 줄까?
농담이야
[문 닫는 소리]
어디 가?
병원
[혜리 씻는 소리]
오양촌 씨가 병원 가지 말래
(상수) 네가 가면 남편이...
가만 안 두겠지
남편이 하는 대로 당할 거야
- (상수) 네가 뭘 잘못했어?
- (정오) 지금 나한테 필요한 건
걱정이나 위로가 아니라
배 속의 아기랑 엄마의 생사 확인이야
같이 가
야, 너희들 어디 가!
[문 닫히는 소리]
야!
저 경찰 년이!
(남자1) 네가 여기를 어디라고 와!
[사람들 비명]
여기를 어디라고 와!
여기를 어디라고, 네가! 어?
(상수) 진정하세요!
(남자1) 놔!
저년! 저 잡아 죽일 년! 저년!
놔!
[말리는 소리]
뭐야? 당신들 이거 안 놔?
- (명호) 진정하세요
- (남자1) 놔!
(명호) 아기도 아내분도 다 괜찮다잖아요
이러다 선생님이 쓰러지겠어요!
(남자1) 당신! 너 때문에!
너 때문에 우리 와이프랑
애가 죽을 뻔했어!
너 때문에!
놔!
놓으란 말이야!
이거 안 놔!
놔!
[사람들 웅성거리는 소리]
정오야, 들었지?
[정오 훌쩍이는 소리]
(상수) 남편이, 선배들이 하는 말
아기도 부인도 괜찮다고...
너 들었지?
[잔잔한 음악]
하...
[휴대전화 진동음]
어, 알았어
지금 간다고
간다고, 배달하러
(종민) 진짜 남일이 새끼
그거 진짜 의리 없어, 어?
어떻게 지만 집에 쏙 가냐
자기 부사수 일을 남 일처럼
아무튼, 얍삽한 새끼... 아휴...
(삼보) 명호는?
(경모) 그 자식은 정오 좋아하나 봐
(삼보) 그럼 연수는 잊은 건가?
(민석) 잊으면 다행이지
그런데 진짜?
안 그러면 상수도 있는데
왜 지가 정오를 집에까지 모셔다 준대?
명호가 정오 좋아하는 게 뭐가 문제냐
(양촌) 네가 인마, 내 마누라
넘보는 게 문제지
(경모) 그러게 잘 살지, 왜
(삼보) 야, 야, 야!
너희들 삼각관계는
너희들만 있을 때 따져!
(한솔) 아유, 형님, 아이, 형님
별로 뭐 알고 싶지도 않은데
자꾸 정보들을 주고 지랄들이야
그렇죠? 하하
아, 그나저나 난 자꾸 이렇게 피똥을 싸냐?
- (민석) 술 좀 그만 드세요!
- (종민) 병원에 가시라니까!
(종민) 치질 수술을 받으시든가!
(민석) 아, 그런데 오늘 사건
그 부부 말이야
아, 그 지지리도 가난한 사람들 같은데
술집에서 싸운 젊은 놈들이
고소한다고 난리 피우면 그거 어떡해?
자칫하면 남편은 폭행에
부인은 임신한 상태에서
특수상해미수로 벌금 먹게 생겼던데
(삼보) 그러게
당장 병원 응급실비도 없어서
양촌이랑 나, 경모, 명호 되는대로
대충 각출은 했는데
종민아, 읊어라
(종민) 예!
자
짠
지금 보는 이 CCTV 동영상은
첫 번째 시비가 붙고 난 다음
이것들이 술집에서 나와
지들 외제 차를 몰고
100m 정도 보란 듯이
음주운전을 한 장면!
그러다가 술집에 핸드폰을
두고 온 걸 알고
남자가 다시 차에서 나와
술집으로
사고를 친 거지
하하
이 영상, 원우랑 승재가 찾았어요
이야, 그 자식
이 영상 보고 나니까
그전까지는 겁나 악악대다가, 어?
지 아버지 알면 죽는다면서
갑자기 태도를 돌변해서
손이 발이 되게 그냥...
[손 비비는 소리]
[종민 웃음]
(한솔) 놈의 아버지가
놈이 음주운전을 하면
놈이 제일 아끼는 외제 차를 뺏는다 그랬대
그래서 내가 종민이한테 딜을 시켰지
네 음주 건은, 음...
살짝 눈감아줄 테니까
남자 폭행 사건 고소하지 마라
(종민) 그리고
1차 폭행 사건 때문에
2차 테이저건 사건이 일어나서
부인이 다친 거니까
알아서 선처를 바란다
그랬더니 딱!
거금 500을
(한솔) 남편한테 촤악
[종민 웃음]
그리고 여자애 특수상해미수도
다 자기 잘못이니까
선처를 바란다며
[한솔, 종민 웃음]
탄원서도 썼어
(삼보) 아싸! 아싸! 아싸!
[박수 소리]
[환호성]
잘했다!
(경모) 으휴, 상사나 부하나
경찰이 딜하냐? 법대로 해야지
(민석) 형님이나 좋은 경찰 되세요
(양촌) 너나 좋은 경찰 되세요!
[저마다 말하는 소리]
(종민) 법대로 하세요!
(양촌) 너나!
밥이나 씹어, 자식아
으흠
형님
내일 한정오, 강남일
감찰 가서 별일 없겠죠?
(경모) 어깨 쏜 게 자꾸 걸려서
씁... 자칫하면 그게
안면이나 목이라...
만약 그거 문제 생기면
걔 시보 생활 못 할 건데
(한솔) 아, 별일 있을게 뭐 있어?
한정오가 매뉴얼을
정확히 인지하고 한 건데
그렇지, 양촌아!
오줌 싸고 올게요
[음악: 드라마 '라이브' OST]
- (민석) 아유... 밥 먹는데
- (종민) 밥 먹는데, 더럽게 진짜
지저분한 자식, 하여튼 저건...
[방귀 소리]
우웩!
어, 금방 갔다 왔는데 죽겠네
- (민석) 아, 술 좀 그만 드세요 술 좀!
- (경모) 아유...
아, 형... 아, 냄새, 형님!
아이, 참 밥 먹는데...
(혜리) 아, 진짜 잘됐다
아기랑 엄마 괜찮아서
아, 이제야 좀 편히 쉬겠네
그만 웃어
커피 드시고 가세요
(명호) 어
집 예쁘다
야, 넌 너희 집 안 가?
하, 덜 달고 딱 좋네
오늘은 여기서 자려고요 엄마가 주무셔서
(상수) 들어가면 깨요
괜찮지, 나 거실에서 자고 가도?
세수나 좀 해야겠다
선배님 곧 가실 거죠?
제가 좀 피곤해서 빨리 자려고
안녕히 가세요
[문 소리]
죄송해요
아, 사고 안 치고
경찰 된 놈 있으면 나와 보라 그래
어쩌다 경찰이 됐지만
어차피 된 거면
능력 있는 경찰이 되고 싶었어요
자
너한테 지금 필요한 건
[문 열리는 소리]
(명호) 잠
(상수) 그거 터치인데?
정오는 여후배인데 그러는 거 매너 아닌데?
[명호 웃음]
낮에 감찰 조사 잘 받고
네
[문 닫는 소리]
야
너 정오 좋아하지?
(혜리) 너는 최명호한테
졌어
흐흐...
[문 닫히는 소리]
[개 짖는 소리]
(양촌) 아버지
아버지!
애처럼 연은
오늘 법원 가요
장미가 이혼해달래서
쯧
나는 싫은데
장미가 해달라니까
안 된다고 그럴까?
소송 가면 내가 이길 수도 있는데?
말해봐요
소송 가?
(양촌 부) 네가 장미한테
평생 뭘 해 준 게 있다고
장미가 이혼해달라는 것도
안 해줘, 이 미친놈아
[연 끊어지는 소리]
(양촌) 아휴, 썅
에이, 이런
도망갔네
연 끊어진 얼레 꼴이다
너나 나나
[개 짖는 소리]
(양촌) 엄마를 좋아하긴 했었어요?
젊어서 맨날 패기만 했었으면서?
(양촌 부) 너...
넌 기회 있어
아직 안 끝났어
그럼 아버지는 뭐 끝났나?
(양촌) 엄마가 듣든 못 듣든
매일 미안하다 그래요, 매일!
내가 반성하나 안 하나
지켜볼 거야, 아주!
[남일 중얼거리는 소리]
(남일) 저는 주택가에 불법 주차돼 있는
차들 때문에 우회하여...
하...
사건 브리핑은 내가 할 테니까
넌 조사 때 말 제대로 해
무조건 초지일관
감찰 담당이 뭘 묻든
넌 그냥 앵무새처럼
매뉴얼대로 했다고 반복하라고, 어?
그러게... 하...
혼자 개별 행동하지 말고
경계만 하라고 했잖아
왜 필요 없이 나대서 일을 만들어, 씨...
하...
넌 여자라...
맞잖아, 여자
넌 경찰 일 관두면
너 하나 직장 잃는 거지만
난 애가 있고 아내가 있어
한 집안의 가장이라고, 어?
[문 열리는 소리]
(검사1) 들어와요
[긴장되는 음악]
(남일) 한정오 순경이
테이저건을 발사했던 순간은
누가 봐도 위급상황이었습니다
당시 현장에 있었던 식당 주인의 진술과
CCTV 영상 속에서도 그 사실은 명백합니다
(검사2) 흠...
[긴장되는 효과음]
묻잖아요
현장 초동 조치 매뉴얼
잘 기억하고 있었냐고
아니, 그걸 다 기억하고도
왜 매뉴얼대로 팔, 다리 근육을 안 쏘고
한 치만 빗겨나가면 위험 부위인
목, 심장, 안면인데
[책상 두드리는 소리]
어깨를 쐈냐고, 어?
[책상 세게 두드리는 소리]
한 순경!
사실대로 말해
매뉴얼 몰랐지?
[남일 침 삼키는 소리]
말해
(양촌) 가끔은 진실보다 사실이 더 중요해
힘들게 입은 경찰복 벗을 거야?
(검사2) 대답해요
매뉴얼 알았어, 몰랐어?
(양촌) 해보려고 했는데 잘 안 되더라고
맨날 넥타이 모양이
만들어져 있는 것만 하다 보니까
이혼하러 오면서 넥타이는
전 남편이라도 후줄근하면 그렇잖아
멋지네
내가
네가 나랑 헤어진 거
땅을 치고 후회하게 만들 거야, 아주
(양촌) '다시 결혼해주세요'
악을 쓰게 만들 거야
두고 봐 내가 그렇게 만드나 안 만드나
네가 이래서 좋았지
(양촌) 애들 보러는 아무 때나
나 가고 싶을 때 갈 거야
(장미) 이혼 전에 좀 그렇게 하지?
(양촌) 월급 70%는 누나한테 보낼게
(장미) 땡큐입니다
그냥 살면 안 돼?
(양촌) 아... 이런 말이 싫구나
오케이
진짜 못돼 처먹었어
내가 너랑 20년을 넘게
한 집에서 애를 둘이나 낳고 산 남자야
그럼 나한테 적어도 사전에
이혼하잔 폭탄 선언하기 전에
이혼당하고 후회 말고 조심해라
경고를 했어야지
야, 경찰이 범인한테 총 쏠 때도
'움직이지 마, 그럼 총 쏜다'
'그러다 총 맞는다'
3번은 경고해
그게 매뉴얼이야
범인한테도 그렇게 배려하는데
한 침대에서 살 부비고
애 낳고 산 마누라가 남편한테
적어도 3번은
'애도 부모도 돌보기 버겁다 도와줘라'
'그러다 나한테 이혼당한다'
'외롭다, 힘들다' 정도는
경고했어야 되지 않냐?
어떻게 이렇게 하루아침에!
나는 네가 좋아죽겠는데!
'이혼하자, 정떨어졌다 꼴 보기 싫다'
그리고 바로 법원
이게 옳으냐?
시간 됐어
(양촌) 알았어!
자꾸 정떨어지게 할래?
우리는
잠자리만 안 하는 거뿐이야
우리는 보긴 보는데
(양촌) 매일 못 보는 것뿐이야
노력할 거야
네가 나 다시 사랑할 수 있게
들어가자
(양촌) 우리는 합의 이혼이고
아내가 원하는 건 무조건 해 줄 겁니다
막내가 미성년자지만 이 상황을 이해하니까
숙려기간은 3달 말고
한 달로 안 되나요?
(여자) 아이가 있으면 무조건 3개월입니다
3개월만 버텨
그럼 이제 어떻게 해야 되죠?
[쾌활한 음악]
[총소리]
(한표) 야, 야, 좀 쉬었다 하자
그만해
(상수) 팔 안 아파?
[총알 장전음]
지금 나한텐 능력이 필요해
(정오) 어떤 순간에도 매뉴얼을 기억하고
총이든 테이저건이든 쏠 때
움직이는 표적의 팔, 다리를
쏠 수 있는 능력
감찰한테 거짓말했어
떠올리지 못한
까맣게 잊어버린 매뉴얼을
마치 달달 외우고 있던 것처럼
다 알고서 행동했다고
다신 그런 치졸한 거짓말 안 하고 싶어
[총소리]
[타이어 마찰음]
내가 이래도 운전을 못 하고
주차를 못 해요?
주차선 봐
[활발한 음악]
[타이어 마찰음]
옆 차 간격 봐
차를 그따위로 거칠게 몰고
(삼보) 옆 차가 문도
못 열게 주차해놓고, 새끼야
이게 주차야?
3년씩이나 운전을 했다는 새끼가...
나와!
(혜리) 참...
아니, 그 속도로 달려서 이 정도면...
[타이어 마찰음]
이게 주차다, 인마
아니, 이게 경찰 일이랑 무슨 상관인데요!
(혜리) 이게 도대체 뭐가 중요하다고
내가 출근 전부터
삼보 주임님한테 끌려 나와서
관할 지역을 뺑뺑이 돌아야 하는데요!
그럼 넌 뭐가 중요하냐?
주취자 오바이트 치우는 거?
(삼보) 장애인 오줌 싼 거 치우는 거?
운전 주차조차 안 중요하면
넌 뭐가 중요해!
살인사건이요
살인사건에 범인만 있냐?
(삼보) 피해자는 어쩌고?
어떻게 경찰이 피해자가 생기길
바랄 수가 있어!
이 철없는 새끼야!
나는 그냥 범인을 잡고 싶단 말을
하는 거예요!
나는요 삼보 주임님처럼
(혜리) 평생 안전한
지구대만 전전할 생각이 없어요
명호 경장님, 오양촌 경위님처럼
강력반 수사팀 가서
강력범, 살인범 잡아 표창도 많이 받고!
네가 나 늙었다고
싫어하는 거 알아
그런데
너도 여자라
다른 애들도 싫어해
나도 알아요!
삼보 주임님도 나도 다 싫어해서
결국, 우리 둘이 찬밥 떨거지끼리 만난 거
(여자2) 한순이 할머니
오늘 아침에 여기 일 그만뒀는데요
(삼보) 오늘 아침에 일을 그만둬요?
딸이 중증 근무력증이라나 뭐라나
몇 년 전부터 겨우 입하고
손가락만 까딱거려서 애 돌본다고
아... 애가 아팠구나
하... 어려선 안 그랬는데
(여자3) 아, 그게 20년 전에
애가 큰일을...
(여자2) 그런 말을 뭐 하러 해!
병하고 상관도 없는 얘기를
쯧
할머니가
살짝 치매기가 있어요
애보다 그게 더 힘든 것 같더라고
[잔잔한 음악]
(할머니) 너 누구냐?
아...
그래서 날 몰라봤구나
(여자2) 그런데 진짜 할마씨는 웃기네
우리 먹으라고 음료를 사다주지 말든가
쓰던 청소제를 가져가지 말든가
크레졸, 염산, 락스
별의별 걸 다 가져갔더라니까
짠순이 진짜
[사람들 웃음 소리]
(여자3) 그러니까
그런 걸 뭐 하러 챙겨 가? 응?
딸 사진이나 뜯어 가지
(여자2) 맞아, 흐흐
[수저 달그락거리는 소리]
(삼보) 자, 식사하시고요
이거 쓰세요
(다 함께) 네
(여자2) 감사합니다
하...
(학생1) 야, 철민아!
내려와, 빨리! 야!
[웅성거리는 소리]
(선생님1) 야, 철민아...
위험해, 내려와
[학생들 걱정스러운 소리]
(학생2) 그래 철민아
- (학생1) 내려와
- (학생3) 철민아, 내려와
내려와서 얘기하자고
[웅성거리는 소리]
모두 조용!
모두 조용히 시켰어요
[사이렌 소리]
(민석) 네, 선생님 잘하셨고요
자살기도자는 예민한 상태니까
되도록 신경 건드리지 않게
선생님만 남으시고
모두 그 자리 뜨라고 지시하세요
네
얘들아, 빨리 안쪽으로 들어가
선생님, 애들 데리고 이동시켜주세요
(선생님2) 시키는 대로 했어요
자, 이제 선생님은
우리가 쉽게 들어갈 수 있게
교문 활짝 열어두십니다
(선생님2) 네, 그렇게 할게요
[무전기 소리]
(민석) 오양촌 경위님
업무 분담합니다
건물 옥상은 경위님과
염상수 순경이 오르겠습니다
저와 승재는 매트실에서
소방대를 도와 일 진행합니다
[무전기 소리]
알았다, 그렇게 한다
학교 근처 다 와 갑니다
사이렌을 끕니다
[무전기 소리]
(민석) 자살기도자는
공황장애가 있는 학생입니다
인지하시고, 건물 옥상은
도착하자마자
오양촌 경위님과 염상수 순경이
빠르게 오르겠습니다
[무전기 소리]
(양촌) 알겠다, 건물 옥상은
오양촌과 염상수가 오른다
[긴장감 고조되는 음악]
[무전기 소리]
[무전기 속 흘러나오는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[웅성거리는 소리]
옥상에 올라가면 일단 너랑 나랑은
(양촌) 문 좌우 쪽에 로프를 건다
제가 좌, 경위님이 우로 가죠
그래, 네가 좌, 내가 우
일단 로프를 걸고 내 지시를 기다린다
(양촌) 자살기도자 신경 건드리지 않게
최대한 신속하게
(상수) 에어매트 깔면
그래도 안전하지 않아요?
안전하게 바닥으로만
떨어지라는 법이 어디 있냐?
(양촌) 건물에서 뛰어내리다
벽에 머리가 부딪혀
두개골이 깨진 경우를 본 적 있어
정신 차려
[엘리베이터 도착음]
예
(안내 음성) 문이 열립니다
[웅성거리는 소리]
[웅장한 음악]
(민석) 혹시나 싶어 틀어보는 겁니다
다들 이 음악이
시간을 끌어주길 기도하세요
다섯을 센 후
우리도 같이 뛰어가면 돼
그리고 내가 말한 대로, 기억하지?
(양촌) 하나, 둘
(상수) 움직인다
[학생들 걱정하는 소리]
어? 뭐야...
(양촌) 뛰어!
(상수) 악!
[무전기 소리]
[문 두드리는 소리]
(한표) 계세요?
아무도 안 계세요?
경찰입니다
저기요!
아무도 안 계세요?
문 좀 열어주세요!
(여자4) 우리 경찰에
신고한 적 없는데요
(삼보) 112 신고가 들어와서요
10분 전쯤 비명이나 싸우는 소리
혹시 못 들으셨나 해서요
(여자5) 잘 모르겠는데요
[문 닫는 소리]
[무전기 소리]
이거 또 허위 신고 아니야?
(삼보) 문자 신고라며
(혜리) 아, 저도 모르죠
(삼보) 아이... 참...
[무전기 속 흘러나오는 소리]
(한표) 일곱 집이나 문을 두드렸는데
아무도 문 여는 집이 없어요
[통화 연결음]
(명호) 대장님
이 일대 다 찾아봤는데요
다세대 가구 밀집 지역이라
신고자 찾기가 쉽지 않아요
(한표) 대장님
허위나 오인 신고 아닐까요?
스마트폰 앱에 긴급신고 버튼 생기고
허위, 오인 신고가 20%나 늘었다는데
(혜리) 주머니에 핸드폰 넣어두면
잘못 만져서
오인 신고가 된 경우가
종종 있다고 들었거든요?
(경모) 긴급신고 아니고 문자 신고야
'우리 엄마는 살려주세요'
문자로 신고가 왔다고
이후에 확인 전화하니까
(한솔) 전원은 꺼진 상태고
(삼보) 아, 그러니까 이상하잖아
자기도 아니고
엄마는 살려달라면서
엄마 집 번지수나 층수도 안 남기고
(경모) 이래서 신고자 신원 확인을
우리 경찰이 할 수 있게 해야 한다고
대충 위치 추적만 할 수 있게 하지 말고
이러다 사람 죽으면 어쩔라고, 진짜
(종민) 아, 내 말이 그 말이에요!
24시간 통신 회사에 연락을 취하면
영장 없이
경찰이 정보를 알 수 있게 해야 돼요
인권침해, 개인정보 악용
뭐 이런 것 때문에 반대하는데
그건 어쩌다 그런 거고
사람 생명이 걸린 일인데
개인정보보호? 웃기고 있네
으휴!
명호야
(명호) 예
허위든 오인이든 일단 신고는 신고니까
너희들이 그 일대를 다시 한번 돌아보고
아이...
[의미심장한 음악]
저기 삼보 형님!
(한솔) 홍안 3동 엄마손 약국 일대랬죠?
(삼보) 어
이한순, 이한순
야, 경모야
(한솔) 이 일대에 이한순
생일은 81년, 혹은 82년생
날짜는 3월 5일
여자 있나 한번 찾아 봐봐
(경모) 생일을 어떻게 기억해?
연도는 헷갈리는데
(한솔) 생일이 우리 딸하고 같아서
삼보 형님!
어제 한순이 어머니
쉼터에 안 나왔다고 그랬죠?
(여자2) 크레졸, 염산, 락스
별의별 걸 다 가져갔더라니까
청소제야
예전에도
딸이랑 청소제를 먹었잖아
주소지 찾았어요
(원우) 홍안 3동 119-1번지
홍일빌라 지하 1층 102호요
이번에도 청소제야!
(명호) 가자
(삼보) 홍일빌라...
지하 1층...
홍일빌라 지하 1층 102호로 가!
(한표) 다른 통로 없습니다
(명호) 도와줘
하나, 둘, 셋!
[명호 힘주는 소리]
어머니!
(삼보) 한순이 어머니!
[유리 깨지는 소리]
[애잔한 음악]
[삼보 떨리는 숨소리]
우유... 우유...
(삼보) 우유, 우유
(한표) 주임님
(삼보) 놔!
한순아
정신 차려!
하...
[삼보 울먹이는 소리]
염산은 우유로 희석이 안 돼요
(한표) 그리고 이미
사망...
[삼보 우는 소리]
[무전기 소리]
(명호) 홍안 3동 119-1번지
홍일빌라 지하 1층 102호
모녀 동반 자살로 추정되는 사건 발생
형사팀과 과학수사팀 지원요청 바람
[애잔한 음악-계속]
[한솔 거친 숨소리]
(한순) 우리 엄마는...
살려주세요
하...
이런 젠장...
(상수) ♪ 사노라면 언젠가는~ ♪
♪ 밝은 날도 오겠지~ ♪
(양촌) 이런 진상
대가리 터지고 좋댄다, 아주
[상수 웃음]
(상수) ♪ 날이 새면~ ♪
♪ 해가 뜨지 않더냐~ ♪
(양촌, 상수) ♪ 새파랗게 젊다는 게
한밑천인데~ ♪
♪ 쩨쩨하게 굴지 말고~ ♪
[음악: 드라마 '라이브' OST]
♪ 가슴을 쫙 펴라~ ♪
♪ 내일은 해가 뜬다~ ♪
(상수) 여기서 진짜 중요한 건
오양촌 씨가 아닌 내가
수갑으로 학생의 발을
딱 걸었다는 거지
그리고 그와 동시에 오양촌 씨가
학생이 앞으로 안 떨어지게 확 낚아채고
내가 학생의 다리를 안고
뒤로 넘어지는 찰나
오양촌 씨가 잽싸게
학생의 머리가 안 깨지게
학생 머리에 발을 촤악
빡!
(정오) 오
[박수 소리]
[양촌 거친 숨소리]
(양촌) 아...
염상수
네가 사람 살렸다
아아아아아!
[박수 소리]
완전 대박 팀워크
완전 레전드
[박수 소리]
(원우) 레전드 하나 제대로 썼네 진짜, 어?
그런데 걔는 왜 자살 시도를 한 거야?
(상수) 극심한 공황장애
(승재) 에이, 말도 안 돼
공황장애가 뭐 죽을병도 아니고
그런 병 때문에 자살 시도를... 쯧
미친 거 아니야?
- (정오) 무슨 말을...
- (상수) 무슨 말을 그렇게 해!
나이 어려도 선배라고
깍듯이 대해주니까 아무 말이나, 씨
선배가 그 병이 얼마나 힘든지 알아?
(상수) 그 병 걸려 봤어?
암 것도 모르면서
그 병은 사람이 매일 죽을 것 같은
공포에 사는 병이야!
아주 아주 힘든 병이라고!
야, 나는 그냥...
야
(승재) 아무리 내가 말실수를 했다고 해도
너는 선배한테 어떻게 반말을...
진짜 위아래가 없어, 새끼들
(상수) 선배면 선배답게 하던가, 썅
그래, 안 그래?
좀 멋있다?
너도 엄마한테 잘해
공황장애 진짜 무서운 거더라
(상수) 나 사람 살렸다
쉭, 손맛 죽였어
아자!
귀여운 놈
하...
[통화 연결음]
엄마 아직도 화났냐?
어제 전화했는데도 안 받고
(정오 모) 맛있게 드세요
내가 기집애야!
아...
화난 게 아니고 속상해서 전화 안 받았어
열흘 만에 얼굴 보고 가면서
온갖 쏘가지를 다 부리고 가고
그럴 거면 집에 오지 마, 기집애야
나는 그냥 힘들다고 말한 건데
엄마가 철없이 경찰 일 그만두라니까
그럼 어떤 엄마가 딸년이 일을 하면서
무섭다고 하는데
(정오 모) 그 일을 돈 때문에
계속하라 그러니?
힘들면 참으라고나 하지
무서운 일을 어떻게 하라 그래!
울 엄마가
딸이 무서운 일 하는 게
진짜 싫었구나?
(정오 모) 하...
너랑 나 사지육신 멀쩡한데
뭘 하면 못 먹고 살아
그러니까 무서우면 그 일...
됐거든?
그냥 한번 징징댄 거야
[노크 소리]
순찰 가자
엄마, 나 근무 가야 돼
끊어요, 사랑해
[통화 종료음]
사랑은 무슨
성질을 내지 말지... 확...
[남일 하품 소리]
(남일) 테이저건 맞은 임산부랑 통화했는데
우리한테 고맙대더라
들었어요 팀장님이 부인한테 전화 받았다고
자칫 사람 해칠 뻔했는데
그럼 아기는 범죄자 엄마 갖게 되는 건데
우리 덕분에
아니, 네 덕분에 면했다고
(남일) 남편도 너한테 고맙대
부인이 셋째라 지우고 싶었는데
쯧, 이번 일로 아기에 대한
애정이 생겼다고
아기 그냥 낳기로 했다고
고맙대
야, 내가 너 얼떨결에
여자 어쩌고저쩌고해서 화났냐?
그건 내가 미안하고
(정오) 여자라 소리보다
너는 여자라
경찰 일 관두면
너 하나 직장 잃는 거겠지만
나는 애가 있고 아내가 있고
한 집안의 가장이라고
말씀하신 게 화났어요
저도 생계를 책임지는 가장이에요
내 인생은 물론
공황장애를 앓는 아픈 엄마까지
책임져야 하는
(남일) 먹을래?
[무전기 소리]
(경찰3) 연직길 123 연승빌라 앞
주차 시비
인근 순찰차 접수 바람, 접수 바람
[무전기 소리]
(정오) 순 스물셋, 스물셋 접수
종발, 종발
혼자 씹으세요
다신 여자라 어쩌고저쩌고
그런 말 마시고요
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[문 여는 소리]
(혜리) 대장님이 그냥 퇴근하시라고
[캐비닛 여는 소리]
(양촌) 형님, 대장이 같이 퇴근해서
술 한잔하재요
마지막 순찰 가자
(명호) 형님!
나오세요
혜리도 퇴근하고
- (혜리) 네
- (명호) 2팀에서 일찍 온대
(혜리) 그럼 전 퇴근하겠습니다
(명호) 아래서 기다릴게요
[긴장되는 음악]
[자동차 키 작동음]
자, 이렇게
선생님들끼리
서로서로 이해하면 될 일을 갖다가
(남일) 뭐 하러 바쁜 경찰까지 불러요?
(남자4) 그러니까 당신 차를
왜 내 차 앞에...
(남일) 선생님들 차 타세요
내가 봐 드릴 테니까
(정오) 저 잠시만...
다녀올 데가 있어서
죄송합니다, 바로 올게요
야, 야, 인마! 야!
[자동차 시동음]
(남일) 아휴...
[정오 거친 숨소리]
(남자5) 왜 내? 왜 내요? 왜 내요?
이 새끼가 진짜...
(남자6) 살려주세요!
[창문 두드리는 소리]
살려주세요!
[호루라기 소리]
[학생4 아파하는 소리]
(양촌) 아아...
(학생5) 우리끼리 당구를 치는데
- (학생5) 친구랑 시비가 붙은 거예요
- (양촌) 아이고, 피가 나냐
(학생6) 이 자식이 무슨 친구야 개자식이지
아, 그게 아니라요
이 밑 식당 알바놈이 우리 친구였는데...
지, 지금은 아닌데...
(학생5) 그 새끼 학교도 관뒀어요
아, 완전 양아치예요
(양촌) 입 닥쳐
시끄러워 죽겠네, 자식들
[양촌 혀 차는 소리]
이가 두 개나 흔들흔들
[무전기 속 흘러나오는 소리]
침 뱉어봐
(학생4) 으...
- (양촌) 이가 나갔네
- (학생4) 다리도 아파요
(양촌) 자, 일어나 봐
(학생4) 아니, 아프다니깐요
(학생5) 어? 저 새끼요!
(양촌) 야, 야, 야, 관둬, 관둬, 관둬!
(학생7) 야, 야, 구경 가자
으휴, 진짜
(양촌) 그러게 왜 싸우냐
야, 일어나 봐
[학생4 아파하는 소리]
아, 엄살 부리지 말고 일어나라고
자, 그렇지
[개 짖는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 소리]
[타이어 마찰음]
[차에 부딪히는 소리]
[자동차 경적음]
[날카로운 칼 소리]
(상수) 읏!
[음악: 드라마 '라이브' OST]
(정오) 지난번처럼 실수하는 일
[때리는 소리]
다신 없을 겁니다
[타이어 마찰음]
(경모) 확실한 현장 증거 없이 범인은 없다
(장미) 재밌었어
너랑 한 팀으로 움직이는 게
(남자7) 손님, 우리 클럽 음악을
들으셔야지
(경모) 생일 축하해
오양촌이랑 이혼한 것도 축하하고
(양촌) 저놈이 장미랑 살았으면
잘 살았을까요, 정말?
[칼에 찔리는 소리]
피 혐의자에게 칼로 상해를 당했다!
119 지원 바람! 119 지원 바람!
인근 순찰차 지원 바람!